# Ещё один тутор из интернета

SpringBoot + WebSocket Fullstack. Мелим муку - многопоточность Java.

https://vk.com/video-111905078_456246865

Канал автора: https://youtu.be/-j66sMJaz5I
Сделаем проект (backend + frontend) с анимацией, поработаем с многопоточностью, развернем интерфейс на NuxtJS и свяжем frontend и backend через webсокеты.

Вы сможете сделать проект от и до и поиграть с результатом через браузер.

## Моё мнение 

Да, я просмотрел этот тутор и у меня всё получилось сделать, как там сказано.

Но есть пара нюансов...

## Отзыв

Ну блин, сорри, конечно, но этот видос больше про live coding. Объяснений, что и почему происходит прям минимально. Не особо отличается от того, как если бы прост зайти на эту ссылку на гитхабе и перепечатать код, ну или скопи-пастить. Этот же пример можно было бы 100% сделать полностью во фронтенде, без java. Если автор пытался показать, как надо работать с thread-ми, их создавать и т.д. , то тут тоже мимо. По части бэкенда дофига простых ненужных классов, операции с многопоточностью в java показаны самые примитивные. Одним словом, я остался недоволен))
Нормальный был здоровый чел вместо спавна бешенного кол-ва классов, сделал бы обработку всего этого счастья в одном, Карл, цикле и в одном потоке. Ещё БД с пользователями добавил бы, а то получилась одна mill фабрика на всех девайсах.
Если брать плюсы: это, несомненно, очень быстрый темп (за счёт того, что просто печатается код с перерывами на 5 сек чтобы выдохнуть и сказать пару слов), прикольные переходы между частями видео (монтировано хорошо), классный микро, приятный голос. Смотря, как автор хреначит код без остановок, можно сказать, что он не первый раз это делает, так что человек шарящий.
Но практическая польза такой штуки очень мала, особенно для тех, кто только пришёл в Spring или вообще не шарит за фронтенд))

## Результат проделанной работы

.. Не особо меня впечатлил. Я просто переписал код)))

Прикольно, конечно, что всё заработало в итоге (_после небольшой отладки_). Так или иначе, я не фронтендер и для меня просмотреть этот тутор было довольно сложновато. Но опыт я какой-то получил, это несомоненно.

## Что можно улучшить?

- Переписать полностью бекэнд, потому что он ужасен. Удалить лишние классы и добавить БД пользователей. Сделать так, чтобы всё обрабатывалось в одном потоке.
- Написать фронтенд на локальное устройство. Например, на Unity (WebSocket-ах) или Android Studio. Это намного полезней, потому что человек будет иметь приложение всегда под рукой и там он будет авторизован.
- Добавить фичей, например, автоматический сбор зерна, магазин и т.д. Тогда игра станет немного усовершенствованным кликером и станет намного интересней.
